猶如在夢幻國，神奇力量贈我
呆仔的百寶
同遊萬象太空，銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕同樂去搭搭步
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
Shalalalal
陪伴我一起歌唱
高聲按鈕，同樂去搭搭高
多啦A夢，讓此刻不會老，美景像…
可以望見得到
馬竹牧場
呢一隻係屬於我嘅愛馬
係我爹哋買畀我嘅
犀利啊，佢個名叫做史太龍，跑得好快
絕對唔會輸畀任何馬㗎，不過
我諗呢種事，大雄呢世都做唔到㗎喇
我一啲都唔會羨慕你喎
係咩？
係噉我就唔畀大雄你騎啦
冇所謂吖，馬吒嘛，其實我都有一隻
於是你就應承咗同小夫佢比賽呀？
我一定要令小夫笑到冇聲出㗎，救命啊
隻馬出嚟喇
但係
一隻真嘅馬我哋有乜可能會養到喎？
有喇，有一種馬係大雄你都養到㗎
係真𠸏？
噉同大家一齊去…
嗰度係21世紀嘅馬騮牧場啊
馬騮？
嗰隻就係馬騮喇
嗰隻係瑪莉呀？
馬竹係畀未來嘅小朋友玩嘅竹馬玩具啊
竹馬呀？
但係馬竹跑得比真嘅馬更加快㗎
飼料同真馬一樣係紅蘿蔔同乾草
好喇
大家喺呢群馬卒度揀一隻鍾意㗎啦
我鍾意嗰隻啊，身形粗壯
睇嚟好強勁噉
我就鍾意嗰隻
噉大雄你呢？
睇下先
就嗰隻啦
佢睇嚟脾氣好暴躁喎
會唔會好難馴服喇？
我覺得噉樣反而比較可靠啊
係噉大家帶自己嘅馬竹返去啦
由今日開始你個名係叫做胖汪
哎吔，唔好吠啦，亮
好可愛啊
因為你係好似雪咁白嘅女仔嚟
所以就叫雪啦
哦，係喇
我哋去沖涼啦
係咪好舒服呢？
冷靜啲啊，達蘇
冷靜啲啊
我買咗紅蘿蔔返嚟喇
佢嘅胃口都幾大喎
係噉我嘅零用錢多多都唔夠喎
大竹，冷靜啲啊
夜晚就喺後院度瞓啦
佢喺嗰度瞓覺
係噉，而家就開始練習騎大竹啦
但係，我要點樣騎佢先至啱啊？
停啊…
嚟啦，趁而家
好啦
呢隻大竹果然係好暴躁啊
好啦，再嚟一次
真係唔得啊
你想騎喺馬上面嘅話
首先要令馬匹同你心意相通
呢度係噉寫㗎
係啊
呢啲食物我用晒所有零用錢去買㗎
請你明白我嘅心意啦，大高
大雄，你喺度做緊乜嘢啊？
為咗要同佢心意相通
我由今日起同佢一齊瞓喇
大竹啊
喂，知唔知而家幾點啊？
對唔住啊…
大雄，冇問題吖嘛？
尋晚你幾乎完全冇瞓過喎
但係聽日要比賽
所以今日之內一定要騎到啊
係噉，加油啦
嚟啦，大雄，上去啦
好啦，大雄，我畀好多紅蘿蔔你食
仲同你一齊瞓覺
好啊
完全唔掂啊
噢，停喇
我要胖王幫我手去送貨
同一時間訓練佢啊
胖王嘅訓練成果非常之好啊
真係好期待聽日嘅比賽啊
噢，行啦，胖王
已經完全馴服晒
我都要加油啊
大雄講嗰隻馬就係指呢一隻呀？
冇錯係啊
真係古怪喎
喂，大叔啊
你呢種好似玩具噉嘅
馬可以型到我史大龍咩？
真係好想快啲到聽日啊
總之你哋而家要努力啲練習啊
好啦，拜託你啦，大叔，求下你啦
騎到喇
好嘢啊
去啦，大壯
好啦，大壯，我哋前進啦
前進啦
以為終於可以騎得到…
喂
你去邊啊？
大鐘
估唔到大竹真係咁為食㗎
隨便食啦，不過我要計返錢㗎喎
聽日有冇問題㗎？
乖喇史太龍嘅狀態真係好fit啊
比賽嘅路線係沿住呢條山路一直行
沿住湖邊兜一個圈再返返嚟
不過我諗史太龍一定會贏到大雄啊
冇咁容易啊，我哋絕對唔會輸㗎
係咪啊，大雄？
係噉，各就各位
預備
我們同時起步
帶頭嘅小夫嘅史泰龍，跟住靜香嘅阿雪
排第三嘅胖虎嘅胖王
而大雄嘅大竹就係…
哎吔
大竹啊，跑啦
大竹
大竹，睇嚟已經落後咗好多喇
喂啊，跑啦
唔係嗰邊啊
大鐘唔知想去邊度𠻹
係紅蘿蔔
有啊
唔好意思啊
可唔可以畀一個紅蘿蔔我啊？
好啦
噉就搞掂喇
分開去圍食嘅大竹啊
開始以猛烈嘅速度向前跑啦
好啊
大雄
已經超越咗胖王
亦超越咗城香啊
大竹已經上到第二位啊
前面嘅得返小夫
大雄
我點可以輸畀大雄㗎？
重啊，大雄
停賽喇
史太龍同大雄而家正面交鋒
好啦，繼續沿住湖邊比賽
超前咗喇
好嘢
大竹一馬當先衝過終點
哎吔？
大雄喺邊啊？
哎吔…
大雄啊
測驗臨急抱佛腳木桶
大雄
你呢個咁軟弱嘅姿勢算點啊？
正蠢材，我哋聽日比賽㗎喇
罰你通宵練習飛跑
冷靜啲啦，胖虎，小夫，冇用嘅
你覺得大雄只係練習咗
一晚通宵就會有進步咩？
你又講得啱喎，因為係大雄啊，冇錯
冇錯，因為係大雄𠺢嘛
睇小我，睇住嚟啦
有志氣，噉就啱喇
唔得啊
突然勉強噉做運動，只會傷害身體㗎咋
但係我好唔甘心啊
冇辦法啦
「臨急抱佛腳」木桶
「臨急抱佛腳」木桶？
知唔知咩叫「臨急抱佛腳」啊？
唔知啊
例如係…
喺測驗或者考試前一晚先去温書噉啦
係噉我就明白喇
我成日都臨急抱佛腳㗎
噉你入去桶裏面啦
你想令胖虎對你刮目相看，係咪？
係噉就唔入去
濕立立噉樣𠸏？
好喇，快啲入去
感覺好唔舒服啊
要浸到頸先至得㗎
好啦
折頭棒都放入嚟？
係啊
將想學好嘅嘢放入呢啲特殊嘅谷糠度
大雄嘅情況就係呢啲啊
只要同呢啲一齊醃
你就會變成即時可以做到
不過缺點係好快就會忘記啊，食飯喇
係
大雄，你唔好離開啊
醃得越耐效果就會越好㗎喇
點會噉㗎？
嚟，擘大口啦
早唞喇，大雄
而家噉樣
點瞓得着啊？
大雄
好順啊
似乎醃得好好啊
而家噉樣，係咪真係變到做得到㗎？
第三彎嘅下半場胖虎隊進攻
喺門裏嘅大好良機登場嘅選手係小夫
係全壘打預告
噉仲啱喇，大力打出去
覺唔覺開始有陣熱嘢嘅味啊？
覺喎，成陣熱嘢味啊
有氣味啊？
少少啦
點算啊，多啦A夢？
我完全唔覺得可以做到啊，冇問題嘅
嚟啦
好球
一球掃出界
你做乜嘢㗎，小夫？
跟住係邊個啊？
係我啊
偏偏係大雄，大雄，你要嫁畀我啊
加油啊
畀佢睇下臨急抱佛腳嘅成果啦
根本就冇可能啊
總之大雄係絕對冇可能打得到嘅
如果打到噉又點啊？
佢打到嘅話，我就倒立跑女一圈
講過要算數啊
好，上啦，大雄
佢噉嘅樣邊可能打得到啊？
呢個大雄竟然…
姿勢好正宗啊
個波…
睇落簡直好似唔郁噉樣啊
冇多餘動作嘅揮棒
簡直好似模範教材啊，完美擊中
犀利啊
真係好犀利啊
今日都係全靠大雄，真係好犀利啊
大雄好有型啊
我不過係臨急抱佛腳㗎啫
臨急抱佛腳好犀利啊
不過下次你一定要認真啲練習啊
小科如果有臨急抱佛腳練習或者打得到嘅
大雄真係好可惡啊
今日係社會課測驗啊，點算好啊？
大雄，食早餐喇
大雄
知喇，等一陣啦
到底醃夠未啊？
大雄
快嚟喇
好啦，開始測驗
發揮臨急抱佛腳嘅成果啦
犀利啊，識答啊…
有醃嘢嘅氣味𠸏
係咪錯覺呢？
突然間全部唔識答？
得30分啊
係咪因為醃嘅時間太短呢？
點樣啊？
第一題係咪覺得好難呢？
不過，有兩位同學答啱喎
一位係出木杉同學
然後另一位係…
係我啊
大雄，係你啊
竟然係大雄？
大雄，你好犀利啊
不過我都估唔到你竟然識答啊，大雄
哎吔，臨急抱佛腳，温咗少少吒嘛
點解大雄會識答𠸏？
唔使講，一定有古怪
喂喂，各位
你哋今晚嚟唔嚟我屋企啊？
可以一齊用最新型嘅望遠鏡睇星星
好啊，我最鍾意睇星星㗎
係最新型㗎
我都好想去啊
大雄對星星一定有好深入嘅認識啦
因為最近你乜嘢都做得到𠺢嘛
噉就梗係啦，真係有好深入嘅認識？
呢層唔使講
因為我對星係知道得非常之詳盡㗎喎
我係星博士嚟啊
原來大雄你有噉嘅專長嘎？
係㗎咩？
噉不如，今晚就由大雄向我哋解説下啦
我真係想啊
應該可以𠸏
用多次，一次就夠喇
你噉做都係冇意義𠿪
但係唔做嘅話，又會畀大家笑㗎
一定要拆穿大雄嘅秘密至得啊
喺度做緊乜嘢呢？
你快啲去啦，大家等緊你㗎
本圖鑑真係好厚，要咗多啲時間啊
又會知得咁清楚嘅，喺社會課測驗…
冇嘢…
總之，我而家完全未醃夠喇
佢到底喺度醃緊啲乜嘢呢？
呢次就係最新型𠸏？
係啊，冇錯，好靚啊
呢度就係處女座啊，吓？
係處女座？
冇錯
嗰粒就係處女座嘅一等星，叫角宿一
呢粒星另外同牧夫座嘅一等星大角星
仲有獅子座嘅二等
星五帝座一連起嚟嘅大三角形
就即係春季大三角喇
犀利啊，大雄你知得好詳盡啊
估唔到大雄你竟然有噉樣嘅知識㗎
哎吔，臨急抱佛腳㗎咋
你個大雄真係吖
大雄嘅講解同本書完全一模一樣𠸏
肯定係嗰個桶嘅效果啦
大雄佢唔記得帶嘢叫我嚟幫佢攞㗎
打交晒
大雄佢一定係用咗呢一樣嘢先至會咁叻㗎
小夫喺邊啊？
頭先已經唔覺佢喺度喇喎
係咪去咗廁所啊？
有咗呢樣嘢我都可以
快啲入去…
小夫又唔知去咗邊度，我哋不如走喇
個桶唔見咗
多啦A夢收返個桶嗱？
我冇收返喎
聽日學校有牧童笛嘅測驗啊
噉你而家開始練習咪得囖
試下真係臨急抱佛腳
第一晚邊可能練得好啊？
所以
我都話平時預早練習係好重要㗎啦
係咪吖？
早唞喇
呢啲係京都一間老字號訂
返嚟嘅最高級谷糠啊
要嚟做乜嘢啊？
你唔好理啦，係喇，小夫呀
你仲未練習牧童笛，有冇問題啊？
你啲嘢要測驗喎
冇問題，準備好喇
媽媽你就睇住我嘅成果啦
加油啊，大雄
只要肯努力，一定會做到㗎
雖然仲未係好完美
但係睇得出你有練習過㗎
係
跟住係骨川同學，係
真係好喇，大雄
哎吔，係醃嘢嘅味啊
認真啲啊吓，係
骨專同學，做乜嘢啊？
冇問題吖嘛？
噉𠸏，我有好好臨急抱塊腳㗎
犯人原來就係小夫
真係奇怪喇
普通嘅谷糠係唔會有效果㗎
拐轉頭啊
我對唔住啊
真係冇辦法啊
莎啦啦…陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂趣得得放
多啦A夢，讓此刻不會老畀記帳
而望見得光